# Инструкция для Git 
**Введение**

Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом.

---
## Инициализация Git и начало работы с ним.
---
Чтобы создать локальный репозиторий, используй команду "git init".

**Чтобы убедится в правильной настройке Git и создании репозитория, проверим это командой "git status".**

---
## Основные команды Git.
---
**Git add** - добавляет файл(-ы) к следующему коммиту.

**Git commit -m "message"** - отвечает за создание коммита.

**Git log** - выводит в терминал историю всех коммитов с их хэш-кодами.

**Git checkout** - осуществляет переход от одного коммита к другому.

**Git checkout master** - позволяет вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

**Git dif** - помогает увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

---
 ## Ветвление в репозитории.
---
**Описание**

Ветка в Git'е — это просто «скользящий» указатель на один из коммитов. Когда вы создаёте новые коммиты, указатель ветки автоматически сдвигается вперёд, к вновь созданному коммиту.

---
**Git branch** - показывает список веток в репозитории.

**Git branch "branch name"** - создает новую ветку.

**Git checkout "branch name"** - осуществялет переход к другой ветке. 

**Git branch -d "branch name"** - удаляет указанную ветку. 

---
# Работа с удаленным репозиторием.

Удаленный репозиторий – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

---
**Git clone "url-адрес репозитория"** - клонирование внешнего репозитория на локальный ПК. 

**Git pull** - для получения изменений и автомаческого слияния с локальной версией.

**Git push** - для отправки локальной версии на внешний репозиторий.

---
# Создание pull request

1. Выполняем **Fork** репозитория.
2. Делаем clone **своей** версии репозитория.
3. Создаем новую ветку и в **неё** вносим свои изменения.
4. Фиксируем изменения (выполняем коммит).
5. Отправляем свою версию в свой GitHub.
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку "pull request".
7. Готово.

























